Nick của Thuy Dung Le không có dấu.
Cô tự dịch ra như vậy.
“Thưa cô! Con hỏi là”
“lúc nãy, cô có chỉ dạy cho chúng con biết”
“cách khi mang thai thì làm điều phước lành,”
“cúng dường hồi hướng cho thai nhi trong bụng.”
“Con xin cô chỉ dạy thêm cho chúng con biết,”
“đối với những đứa trẻ đã đủ duyên,”
“làm con sinh ra thành người?”
Tức là khi đứa bé đã sinh ra thành người
thì dưới lúc 13 tuổi.
Các bạn ạ!
Từ lúc nhỏ cho đến lúc 13 tuổi
là nó hoàn toàn ăn về phước
cộng nghiệp với mình nó nhiều.
Còn khi nó bắt đầu trưởng thành
thì nó tự tạo tác nghiệp nhiều.
Cô sẽ phân ra từng giai đoạn.
Khi mà nó bắt đầu bú.
Tức là hoàn toàn mình phải phục vụ nó
thì mình tạo phước cho nó.
Nó được hưởng nhiều hơn.
Khi bắt đầu nó biết nói, biết chạy rồi
thì phúc mình sinh ra cho nó,
mình cúng dường làm phúc cho nó,
nó được hưởng ít đi.
Bởi vì, nó có tính chất tự lực rồi.
Đến lúc 13 tuổi
nó bắt đầu vẫn phụ thuộc vào mình nhiều hơn
thì mình tạo phúc cho nó,
nó chuyển hóa được nhiều hơn.
Nhưng bắt đầu từ 13 tuổi trở đi,
tức là nó có những
tình yêu, tình cảm giấu giếm mình.
Tức là nó tự lực,
nó không nương tựa vào mình nữa
thì mình tạo phúc cho nó ít hơn.
Tức là nó có tiếp nhận hoặc không tiếp nhận.
Còn lúc bé thì là nghiệp lực
của đứa bé, nó đang tiếp nhận từ bố mẹ,
Cho nên là mình nên:
Thứ nhất là tạo phúc cho con mình
khi con còn ở trong thai.
Thứ hai là tạo phúc cho nó
khi nó còn đang bú.
Thứ ba là đến thời kì biết nói biết chạy.
Thứ tư, cứ dần dần lên đến chỗ nó tự lực.
Và đến thật sự là tự lực
như chúng ta rồi.
Bố mẹ khó có thể tạo phúc cho chúng ta.
Bởi vì là: chúng ta không tiếp nhận nó nhiều.
Cho nên, Phật mới dạy là:
“Nếu quà ông cho tôi, tôi không nhận”
“thì quà thuộc về ai?”
Mình có đồng tâm với cha mẹ mình như nhau
thì hai cái phúc nó cho nhau được nhiều hơn.
Người ta gọi là:
Cộng nghiệp, đồng nghiệp.
Các bạn hiểu rõ chỗ này chưa?
Đồng nghiệp tức là đồng tâm, đồng ý.
Ví dụ:
bố mẹ xui con làm việc này,
con làm ngay.
Đấy là hai người đồng nghiệp với nhau.
Cho nên, bố mẹ tạo phúc
cúng dường cho mình,
mình được hưởng hơn.
Còn bố mẹ với con cái
mà không đồng tâm, đồng ý
thì bố mẹ tạo ra phước cho con,
con chưa nhận được.
Đó là yếu tố linh diệu
trong tâm thức của chúng ta.
“Thưa cô!”
“Con vừa mất đi em trai của mình”
“Bố mẹ con rất suy sụp.”
“Vậy phải làm gì để em con”
“có thể đầu thai trở về,”
“tiếp tục làm em con,”
“làm con của bố mẹ con.”
“Bố mẹ con đã 46 tuổi rồi.”
“Và hiện nay con phải làm gì”
“để giúp bố mẹ”
“trải qua giai đoạn khó khăn này?”
Đây là 1 bạn rất là hiếu thuận.
Hôm nay, cháu nghe được việc
là nhân duyên được làm cha con, mẹ con
trong một gia đình phải đưa cho mẹ nghe,
mẹ sẽ hiểu rằng:
em bé không có duyên với mình.
Và gia đình sẽ làm các việc tiếp thiện đó
hồi hướng cho em bé
và nguyện cho em bé
sớm được sinh về ngay chính trong gia đình nhà mình.
Vì bố mẹ đang có mong muốn,
có thể làm như vậy được.